Treinar o último modelo
exigiu muito tempo,
e há algumas formas
de acelerar esse processo.
Neste vídeo, mostrarei
um desses métodos,
que se chama
"amostragem negativa".
Este é um notebook novo,
mas contém as mesmas informações
do notebook anterior,
inclusive este diagrama
de arquitetura.
Esta é a arquitetura atual,
em que há uma camada softmax
no output.
E, para trabalhar
com dezenas de milhares de palavras,
a camada softmax terá
dezenas de milhares de unidades.
Mas, para cada input, só teremos
um contexto-alvo verdadeiro.
Isso significa que,
ao treinarmos,
faremos mudanças muito pequenas
nos pesos entre essas 2 camadas,
embora só haja um output verdadeiro
que nos interessa.
Então pouquíssimos pesos serão
atualizados de forma significativa.
Em vez disso, podemos calcular
a perda da camada softmax.
Fazemos isso atualizando
apenas um pequeno subconjunto
de todos os pesos
de uma só vez.
Atualizaremos os pesos
do output-alvo certo,
mas só atualizaremos
um número pequeno
de alvos incorretos,
ou alvos de ruído,
que giram em torno de 100,
em vez de 6.000.
Esse processo é chamado
de "amostragem negativa".
Para implementá-lo,
há duas mudanças principais
que precisamos fazer
no nosso modelo.
Primeiro, como não pegaremos
o output softmax
de todas as palavras,
só nos preocuparemos com uma palavra
de output de cada vez.
Assim como usamos
uma camada embedding
para converter uma palavra de input
em pesos embedding,
podemos usar
outra camada embedding
para converter as palavras de output
numa linha de pesos ocultos.
Então teremos
duas camadas embedding:
uma para palavras de input
e outra para as de output.
Depois usaremos
uma função de perda modificada
que só se importa
com o alvo certo
e com um subconjunto de palavras
de contexto de ruído certas.
Esta é a grande
função de perda.
Ela contém muitas notações,
então explicarei
uma parte de cada vez.
Vejamos o primeiro termo.
Podemos ver que esta é
uma operação de log negativa
e este pequeno loop,
sigma minúsculo,
é uma função de ativação
sigmoide.
A função de ativação sigmoide
muda o peso de todo input
que varie de 0 a 1.
Então vejamos o input
contido dentro dos parênteses.
A matriz transposta de uw0
é o vetor embedding
da nossa palavra-alvo
de output.
Então esse é o vetor embedding
que é o alvo de contexto certo
de uma determinada palavra
de input.
E este T é o símbolo
da matriz transposta.
Aqui temos vwi,
que é o vetor embedding
da nossa palavra de input.
U indicará o embedding de output,
e V indicará o input.
E, assim como
na semelhança de cosseno,
a multiplicação de transpostas
é similar
a uma operação de produto escalar.
Então todo este 1º termo expressa
que pegamos o log sigmoide
do produto escalar
do vetor de output certo
com o vetor de input.
Isso representa
a perda de alvo correta.
Depois usamos
amostras de outputs
e obtemos
algumas palavras-alvo de ruído.
A segunda parte da equação
consiste nisso.
Vamos ver
uma parte de cada vez.
Este sigma maiúsculo
significa que pegaremos
a soma de todas as palavras, wi.
E este Pnw indica
que essas palavras são extraídas
de uma distribuição de ruído.
A distribuição de ruído é
o vocabulário de palavras
que não estão no contexto
da palavra de input.
Aliás, queremos processar
palavras aleatórias do vocabulário
para obter essas palavras-alvo
de ruído irrelevantes.
Pnw é uma distribuição
de probabilidade arbitrária,
então podemos decidir como ponderar
a amostra de palavras -
por uma distribuição uniforme,
em que testamos todas as palavras
de mesma probabilidade,
ou de acordo com a frequência
que cada palavra aparece
no corpus do texto,
a distribuição de unigrama, U(w).
Os autores do artigo
de amostragem negativa
viram que a melhor distribuição
é a distribuição de unigrama
elevada a 3/4.
Chegamos à última parte,
que é bem parecida com o 1º termo.
Ela pega o log sigmoide
do produto escalar negativado
entre o vetor de ruído, uwi,
e o vetor de input de antes.
Para você entender
o que a perda faz,
pense que a função sigmoide retorna
uma probabilidade entre 0 e 1.
Então o 1º termo desta perda
vai direcionar a probabilidade
de que a rede preveja
a palavra de contexto certa
para o valor de 1.
No 2º termo, já que negativamos
a função sigmoide,
direcionamos
as probabilidades somadas
de que a rede preveja
as palavras de ruído erradas
para o valor de 0.
A seguir,
apresentarei sua tarefa,
que será definir o código
deste modelo de amostragem negativa.